## Aсинхронность в JS

**JavaScript — это однопоточный язык программирования**, используемый как для клиентской, так и для серверной веб-разработки.
Однопоточный означает, что весь код будет выполняться последовательно.
Предположим, что если код занимает много времени, браузер зависнет на это время, чтобы дождаться его завершения и, таким образом, заблокирует дальнейшее выполнение.
Используя *асинхронный JS*, мы можем выполнять задачи, не блокируя выполнение кода.
Следовательно, он называется *non-blocking* (неблокирующим) JavaScript

*Что такое callback (обратный вызов) в JavaScript?*
<details>
<summary markdown="span">+</summary>

**Обратный вызов** - это функция, которая будет выполняться автоматически после того, как какая-либо другая функция будет выполнена полностью.
Таким образом, некоторые люди также называют это 'Call after'(Позвонить после)
Следовательно, обратный вызов решает проблему доступа к значению до того, как функция будет полностью выполнена.
</details>

*Promise*

  - `promise`— это...
  - `promise` all
  - (какую проблему решают)

<details>
<summary markdown="span">+</summary>

*Promise* — это объект JavaScript, который позволяет выполнять асинхронные операции.
Он выдает значение, когда асинхронная операция завершается успешно, или выдает ошибку, если она не завершается.
Это означает, что мы не хотим, чтобы приложение ждало ответа, полностью блокируя сайт для дальнейших действий.
Но мы можем продолжить работу над ответом, когда он будет доступен.

_____

Промис (**promise**) - это объект, который представляет собой результат асинхронной операции и позволяет выполнять последующие операции с этим результатом при его готовности. Он может находиться в трёх состояниях: ожидание (**pending**), выполнено (**fulfilled**) и отклонено (**rejected**).

- Промисы позволяют обрабатывать ошибки с помощью метода **.catch()**, который вызывается в случае, если промис был отклонён.

- Для параллельного выполнения нескольких асинхронных операций существует метод **Promise.all()**, который принимает массив промисов, и возвращает новый промис, который будет выполнен, когда все промисы из массива будут выполнены. Если хотя бы один промис из массива будет отклонён, то вернётся отклонённый промис.
</details>
