## Interview questions. Vue

- *Какую проблему решает реактивность*

- *Однофайловые компоненты Vue (SFC)*
<details>
<summary markdown="span">+</summary>
  Однофайловые компоненты Vue (также известные как `*.vue` files) — это формат файла, который позволяет нам инкапсулировать шаблон, логику **и** стиль компонента Vue в одном файле.
  Это позволяет проще реиспользовать и поддерживать компонент.
  в сочетании с BEM становится максимально изолируем, так как префиксы BEM не позволят влиять на него извне.
  Он состоит из одного блока `<script>`, необязательных блоков `<template>` и `<style>`.

  -----
  Однофайловый компонент - это формат, который позволяет собрать в одном файле шаблон, логику и стиль компонента.
  SFC позволяет работать с изолированным контекстом, т.к. все нужные зависимости находятся в одном файле
  Используя script setup получается более лаконичный код с меньшим количеством boilerplate при работе с Vue Composition API
  SFC хорошо сочетаются с БЭМ, при этом БЭМ блок становится компонентом.
  Чтобы CSS применялся только к текущему компоненту, Vue также предлагает т.н. локальные стили, но БЭМ удобнее
</details>

- *`script setup`*
<details>
<summary markdown="span">+</summary>
  `script setup` — это синтаксический сахар во время компиляции для использования Composition API внутри однофайловых компонентов (SFC).
  Это рекомендуемый синтаксис, если вы используете как SFC, так и Composition API.
</details>

<details>
<summary markdown="span">+</summary>


</details>
